Bonjour, et bienvenue dans notre 7'JIM du 31 août 2018 !
Démission de Nicolas Hulot : quels en sont les motifs ?
Le ministre de l'Écologie a annoncé sa démission mardi dernier sur France Inter, prenant tout le monde de court car il n'avait prévenu personne, ni le président de la République, ni le gouvernement, ni son entourage professionnel ou personnel.
Pourquoi une telle annonce ?
À cause, selon ses propos, des blocages politiques, des lobbys, et parce qu'il avait le sentiment d'être seul à la barre, impuissant.
Depuis 15 mois, les combats ont été rudes.
Ainsi, celui sur la réduction de la part du nucléaire dans la production d'électricité a été un échec.
tout comme ceux concernant les perturbateurs endocriniens, le glyphosate, ou l'accord de libre-échange entre l'Union européenne et le Canada.
Lundi soir, l'annonce de la baisse du prix du permis de chasse et la gestion plus souple des espèces ouvertes à la chasse a été la goutte d'eau qui a fait déborder le vase.
Deux réussites à son actif, toutefois : l'abandon du projet d'aéroport à Notre-Dame-des-Landes, et la fin de l'extraction des énergies fossiles en 2040.
Cumul salaire-allocations chômage : bientôt une baisse de ces dernières ?
Mercredi dernier, le Premier ministre a reçu les syndicats pour discuter de la réforme de l'assurance-chômage.
Les personnes qui cumulent emploi et allocations-chômage lorsque leur salaire est trop faible sont au nombre de 830 000 et coûtent cinq milliards d'euros à l'État.
Trop cher, estime le gouvernement.
Celui-ci veut taxer les entreprises qui abusent des contrats courts, dans le BTP, la restauration ou les services à la personne notamment.
Les économistes sont partagés sur la question du cumul salaire-allocations.
Certains pensent qu'il favorise les contrats précaires au détriment des contrats longue durée.
D'autres estiment qu'un boulot, même petit, c'est mieux que rien.
Enfin, selon quelques-uns, multiplier les contrats courts ne favorise pas les chances de trouver un emploi durable.
La réforme de l'assurance-chômage entrera en vigueur en 2019.
Rentrée des étudiants : du flou sur les coûts.
Il existe deux syndicats étudiants principaux, la Fédération des associations générales étudiante (FAGE) et l'Union nationale des étudiants de France (UNEF).
La FAGE affirme que le coût de la rentrée étudiante est en baisse de 6,8%, grâce à la Sécurité sociale qui devient gratuite.
Selon le syndicat, il faut pour un étudiant qui habite en province 1050 euros par mois en moyenne pour vivre, et 1260 euros pour un étudiant qui vit à Paris.
L'UNEF avance un autre chiffre : une hausse de la rentrée étudiante de 1,3%, à cause de l'augmentation des loyers et du coût des transports.
L'UNEF réclame une revalorisation des bourses et des aides personnalisées au logement (APL) de 20%.
73,5% des étudiants ne perçoivent aucune aide.
Environnement : une journée pour nettoyer la planète !
L'opération "Nettoyons la planète", née en Estonie il y a 10 ans, aura lieu le 15 septembre prochain.
Des citoyens, des écoles, des associations, des entreprises de 150 pays, dont la France, y participeront.
Il s'agira de ramasser les déchets jetés un peu partout, et d'éveiller les consciences sur le problème des détritus qui envahissent l'environnement et les océans.
En France, l'association CleanUp Day ambitionne de mobiliser 5% de la population, soit 3,5 millions de personnes.
Des associations ou des particuliers organisent des actions partout sur le territoire.
Si cet événement vous intéresse et que vous souhaitez plus d'informations, rendez-vous sur le site du CleanUp Day !